# Introduktion til typescript

Fra JavaScript til TypeScript
JavaScript blev opfundet i 1995 og blev designet som et lille scriptsprog til simple websider i browsere. Det var først i 1999, at JavaScript var i stand til at understøtte den form for dynamiske websider, som vi ser i dag, og at bruge JavaScript på den måde var ikke almindelig praksis før 2005.

JavaScript blev designet til at være meget fleksibelt og nemt at bruge til små applikationer for at tjene dets originale use-case. Disse funktioner gør JavaScript til et fantastisk sprog når det kommer til at lære at programmere. Men det gør det også mindre ideelt til at bygge større applikationer med hundredvis eller endda tusindvis af filer. 

*Typestærke* programmeringssprog vil informere udvikleren, når de eksempelvis ændrer datatypen  på en værdi, som ikke er angivet til denne type. Det JavaScript vil ikke, hvilket ofte fører til uventet adfærd under kørsel.

For at løse disse mangler i Javascript, lancerede Microsoft TypeScript i 2012 for at blande JavaScripts fleksibilitet med fordelene ved et typestærkt sprog.

TypeScript er et programmeringssprog, der tilføjer typer til JavaScript. Det giver os mulighed for at skrive JavaScript med et sæt værktøjer kaldet et *typesystemx$*, der kan spotte potentielle fejl i, tydeliggøre strukturen af ​​og hjælpe med at forbedre vores kode. 

TypeScript kan også køre nyere JavaScript-sprogfunktioner, såsom *arrow functions* og *classes*.

I dag er TypeScript et af de mest anvendte sprog i verden, fra open source-projekter som React, Angular og Webpack til storstilet udvikling hos Amazon og Google - og *Ionic*...