# 2.0 Definition af typer
 Følgende er en række eksempler på hvordan du kan bruge Typescript til at bestemme datatyper i dine forskellige værdier.

For at oprette et objekt med egenskaber, som hendholdsvis omfatter et navn og id, kan du skrive:
```js
const user = {
  name: "Tim",
  id: 0,
};
```
Du kan eksplicit beskrive dette objekts form ved at erklære et *interface*:
```js
interface iUser {
  name: string;
  id: number;
}
```
Du kan derefter erklære, at et JavaScript-objekt er i overensstemmelse med formen på dit interface ved at bruge den i syntaksen når du erklærer  en variabel:
```js
const user: iUser = {
  name: "Tim",
  id: 0,
};
```
> **Tip:** Du kan angive dit interface ved at sætte et *i* foran interfacets navn: *iUser*, *iProduct*, *iStudent* osv.

Hvis du angiver et objekt, der ikke matcher det interface, du har angivet, vil TypeScript give en fejl:
```js
interface iUser {
  name: string;
  id: number;
}
 
const user: iUser = {
  username: "Hayes",
};
```
> Ovenstående vil resultere i en fejl!
___
Da JavaScript understøtter klasser og objektorienteret programmering, gør TypeScript det også. Du kan bruge et interface med klasser:
```js
interface iUser {
  name: string;
  id: number;
}
 
class UserAccount {
  name: string;
  id: number;
 
  constructor(name: string, id: number) {
    this.name = name;
    this.id = id;
  }
}
 
const user: iUser = new UserAccount("Tim", 1);
```
___
Du kan bruge interfaces til at annotere parametre og returnere værdier til funktioner:
```js
function getAdminUser(): iUser {
  //...
}
 
function deleteUser(user: iUser) {
  // ...
}
```
___
Der er allerede et lille sæt primitive typer tilgængelige i JavaScript: `boolean`, `bigint`, `null`, `number`, `string`, `symbol` og `undefined`, som du kan bruge i et interface. 

TypeScript udvider denne liste med et par flere, såsom `any` (tillad alt), `unknown` (sørg for, at nogen, der bruger denne type, erklærer, hvad typen er), `never` (det er ikke muligt, at denne type kan ske) og `void` (en funktion, der returnerer udefineret eller ingen returværdi).

> Der er to syntakser når vi definerer : Interfaces og typer. Du bør foretrække interface. Brug type, når du har brug for specifikke funktioner.