# React Render HTML

React renderer HTML til websiden ved at bruge en funktion kaldet `ReactDOM.render()`.

*Render* betyder *gengive* på dansk.

## Render-funktionen
Funktionen `ReactDOM.render()` tager to argumenter, en HTML-kode og et HTML-element.

Formålet med funktionen er at vise den angivne HTML-kode inde i det angivne HTML-element.
___
## Hvor renderer React?
Hvis du har installeret en boilerplate med create-react-app vil du have en *public* mappe på roden af dit projekt. 

I denne mappe er der en index.html fil som har et enkelt &lt;div&gt; med id'et root. Det er her vores React-applikation vil rendere vores indhold.

I nedenstående eksempler er der manuelt defineret et root element, som React vil rendere vores indhold i.
___
Eksempel på `ReactDOM.render()` i en html fil:
```html
<body>
  	<div id="root"></div>
</body>

<script>
	ReactDOM.render(
		<p>Hej verden</p>, // Første argument er vores html kode
		document.getElementById('root') // Andet argument er det element vi vil gengive HTML koden i
	);
</script>
```
> Ovenstående eksempel er udelukkende for at illustrere hvordan render() metoden virker. Samlet set er koden afhængig af nogle React dependencies for at virke 100%.
___
## HTML-koden
HTML-koden i dette eksempel bruger JSX, som giver dig mulighed for at skrive HTML-tags inde i JavaScript-koden:
```js
const myelement = (
  <table>
    <tr>
      <th>Name</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>John</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Elsa</td>
    </tr>
  </table>
);

ReactDOM.render(myelement, document.getElementById('root'))
```
___
## Root elementet
Root elementet er det HTML-element, hvor du vil vise resultatet.

Det er som en container til indhold, der administreres af React.

Det behøver IKKE at være et <div>-element, og det behøver IKKE at have *id='root'*:
```html
<body>
  	<section id="hest"></section>
</body>

<script>
	ReactDOM.render(
		<p>Hej verden</p>, 
		document.getElementById('hest')
	);
</script>
```