# Routing i React 

Routing er en samling af forskellige "ruter" som bruges til at dirigere og håndtere trafikken på dit website med. Det er en slags plan - eller sitemap - over hvilke dele af sitet der skal vises når man går ind på forskellige url adresser - eksempelvis */contact* eller */products/34566*.

Der er mange fordele ved at bruge routing på dit site. Du kan 100% styre hvad brugere har adgang til og hvornår/hvordan de har adgang og du kan give præcise fejlbeskeder som f.eks. en 404 fejl, hvis de afviger fra de routes som din router er sat op med. 

Når en bruger kalder en url vil vores router forsøge at finde et match i de tilgængelige routes.

React Router gør desuden at brugere kan bevæge sig rundt på din hjemmeside uden at hele siden indlæses igen. 

Den nemmeste måde at arbejde med routes på i React er at bruge npm pakken *react-router-dom*.

Herunder finder du en kort vejledning til hvordan du installerer og kommer i gang med at bruge react router.
___
## Installation

For at tilføje React Router til din applikation skal du køre nedenstående kommando i en terminal:
```
% npm i -D react-router-dom
```
___

## Mappe og fil struktur
En router skal jo have nogle sider at navigere i og derfor skal vi starte med at lave en filstruktur som vores router kan henvise til. Herunder er der vist et eksempel med forskellige undersider i  *src/Pages* mappen. (*To streger symboliserer mappe og en streg symboliserer fil.*)


**Eksempel på struktur i en *Components* mappe:**
```
src/
├─ Pages
│	├─ Home/
│	│	├─ Home.jsx
│	├─ Products/
│	│	├─ Products.jsx
│	├─ About/
│	│	├─ About.jsx
│	├─ Jobs/
│	│	├─ Jobs.jsx
│	├─ Contact/
│	│	├─ Contact.jsx
...
```
Hver side skal indeholde en helt simpelt React komponent.

**Eksempel på en simpelt komponent i Home.js filen:**
```js
export const Home = () => {
	return (
		<h1>Velkommen til forsiden</h1>
	)
}
```