# Publicer via Netlify
Netlify er en cloud platform designet til at hjælpe udviklere med at bygge, distribuere og administrere webapplikationer. 

En af de kæmpe fordele ved Netlify er at du kan deploye dit projekt direkte fra et GitHub-repository. Det betyder at Netlify kan tracke, bygge og deploye ændringer når du pusher dem til dit Github repo.

Denne guide tager højde for at du allerede har en react app som er connected til et github repository.

### 1. Installer Netlify CLI:
Hvis du ikke allerede har installeret Netlify CLI, skal du gøre det ved at køre følgende kommando i din terminal:

```
npm install -g netlify-cli
```
> Du skal sikkert køre installationen som administrator. På Mac skal du skrive `sudo` foran kommandoen.
### 2. Login på Netlify:

Log ind på Netlify fra din terminal ved at køre:
```
netlify login
```
### 3. Konfigurer din Netlify-site:
Gå til Netlify-webstedet og klik på *New site from Git*.
Vælg GitHub som din kildekodeudbyder og autoriser adgangen.
Vælg dit GitHub-repository og konfigurer indstillingerne for din app.
Opsæt automatisk udløsning (optional):

Under "Build & Deploy" i Netlify-dashboardet kan du konfigurere automatisk udløsning (Automatically Trigger Deploy) for at bygge din app hver gang du pusher til GitHub.
Deploy din app på Netlify:

Manuelt: Klik på "Deploy site" i Netlify-dashboardet.
Automatisk: Hver gang du pusher til GitHub, udløses Netlify en ny build og deployer din app.
Åbn din deployede app:
Når bygningen og deployen er færdig, kan du åbne din app ved at besøge den tildelte Netlify-URL, som du kan finde i Netlify-dashboardet.

Nu er din React-app blevet succesfuldt bygget og afviklet på Netlify ved hjælp af GitHub. Hver gang du foretager ændringer og pusher til GitHub, vil Netlify automatisk genbygge og deploye din app.