# Sådan udgiver du pakker til npm

Det er nemt at udgive en pakke på npm. Der er to trin:
* Opret din pakke
* Publicér din pakke

Det kræver at du har Node.js installeret på din maskine.

[&raquo; Installer Node.js](https://nodejs.org/en/)

Men at udgive pakker, som industrien gør det? Ikke så simpelt. Der er flere trin. Vi gennemgår, hvilke trin der kræves, og jeg viser dig en nem måde at udgive og opdatere din pakke på.
___
## Opret din første pakke
For at udgive din første pakke til npm skal du have en npm-konto hvis du ikke allerede har en. 

[&raquo; Opret en npm konto](https://www.npmjs.com/)

Derefter skal du logge ind på din npm-konto via din terminal med følgende kommando: 
```
% npm login
```
Du kan du indtaste dit brugernavn, din adgangskode og din e-mailadresse.

Dernæst skal du oprette en pakke. For at gøre det skal du oprette en mappe et sted på din computer og navigere til den. 

Kommando til at oprette en mappe med navnet how-to-publish-to-npm:
```
% mkdir how-to-publish-to-npm
```
Kommando til at navigere til den nye folder via terminalen:
```
% cd how-to-publish-to-npm
```
Dernæst kan du initialisere dit projekt på ganske almindelig nodevis:
```
% npm init
```
Nu kan du udgive din pakke med følgende kommando:
```
% npm publish
```
Du skal sikre at din pakke har et helt unikt navn - ellers vil du få en fejl og så skal du ændre din pakkes navn for at få den udgivet.

For at ændre dit pakkenavn skal du ændre nøglen *name* i filen package.json. 

> Du kan tjekke for navnekollisioner ved at lave en søgning på npm

