# Optional chaining - `?.`
*Optional chaining* kan oversættes til valgfri kæde og er en sikker måde at få adgang til indlejrede *objekt egenskaber*, også selvom en mellemliggende egenskab ikke eksisterer.

## Problemet med "ikke-eksisterende egenskaber".
Lad os som et eksempel sige, at vi har brugerobjekter, der indeholder oplysningerne om vores brugere.

De fleste af vores brugere har deres adresse i egenskaben `user.address` med vejnavn i `user.address.street`, men ikke alle brugere har angivet denne oplysning.

Når vi så forsøger at hente `user.address.street`, og brugeren tilfældigvis mangler en adresse, vil vi få en fejlmeddelelse:
```js
let user = {}; // bruger objekt uden egenskaben adresse
console.log(user.address.street); // Fejl!
```
Vi får en fejl da vi forsøger at hente user.address.street  som ikke er defineret.

I mange tilfælde vil vi  foretrække at få `undefined` i stedet for en fejl.

…og endnu et eksempel. I webudvikling kan vi få et objekt, der svarer til et websideelement ved hjælp af et særligt metodekald, såsom `document.querySelector('.elem')`, og det returnerer null, når der ikke er et sådant element:
```js
// document.querySelector('.elem') giver null hvis elementet ikke eksisterer
let html = document.querySelector('.elem').innerHTML; // fejl hvis det er null
```
Endnu en gang får vi fejl når vi forsøger at få adgang til .innerHTML på et element som ikke eksisterer. I nogle tilfælde vil vi gerne undgå fejlen og blot acceptere html = null som et resultat.
___
## Hvordan kan vi gøre dette?

Den indlysende løsning ville være at kontrollere værdien ved at bruge if eller den betingede operatør ?, før du får adgang til en egenskab:
```js
let user = {};

alert(user.address ? user.address.street : undefined);
```
Det virker, der er ingen fejl... Men det er ikke særlig elegant. Som du kan se, vises "user.address" to gange i koden. For dybere  indlejrede egenskaber bliver det et problem, da der kræves flere gentagelser.

For eksempel. lad os prøve at få adgang til user.address.street.name.

Her skal vi tjekke både `user.address` og `user.address.street`:
```js
let user = {}; // bruger har ikke en adresse

console.log(user.address ? user.address.street ? user.address.street.name : null : null);
```
Det er bare nederen og man kan endda have problemer med at forstå sådan en kode.

Og det er ligemeget selvom vi prøver at skrive det med &&-operatoren:
```js
console.log( user.address && user.address.street && user.address.street.name ); // undefined (no error)
```
Denne metode sikrer, at alle komponenter eksisterer (hvis ikke, stopper evalueringen), men det er heller ikke ideelt.

Og egenskaberne er stadig duplikeret i koden. For eksempel vises user.address tre gange i koden ovenfor.

*Optional chaining* blev føjet til javascript for at løse dette problem én gang for alle!
___
## Optional chaining ?.
En optional chaining `?.` vil stoppe evalueringen og returnere *undefined*, hvis værdien før `?.` ikke eksisterer.

Med andre ord vil `value?.prop:` fungere som `value.prop`, hvis værdien findes,
ellers (når værdien er `undefined` eller `null`) vil den returnere *undefined*.

Her er den sikre måde at få adgang til user.address.street ved hjælp af `?.`:
```js
let user = {}; // bruger har ingen adresse

console.log(user?.address?.street); // undefined (ingen fejl)
```
Koden er kort og ren, der er ingen duplikering overhovedet.

At læse adressen med user?.address fungerer, selvom brugerobjektet ikke eksisterer:
```js
let user = null;

console.log( user?.address ); // undefined
console.log( user?.address.street ); // undefined
```
Bemærk at syntaksen gør værdien før den valgfri, men ikke længere.

For eksempel. i `user?.address.street.name` vil `?.` give brugeren mulighed for at være null/undefined (og returnerer i så fald undefined), men det er kun for brugeren. Yderligere egenskaber skal tilgås på den regelmæssig måde. Hvis vi ønsker, at nogle af dem skal være valgfrie, bliver vi nødt til at udskifte flere `.` med `?.`.
___
## Pas på med overforbrug

Vi skal kun bruge `?.` der hvor det er ok, at noget ikke eksisterer.

For eksempel, hvis et brugerobjekt ifølge vores kodningslogik skal eksistere, men adressen er valgfri, så skal vi skrive `user.address?.street`, men ikke `user?.address?.street`.

Så hvis brugeren tilfældigvis er `undefined` på grund af en fejl, vil vi se en programmeringsfejl om det og rette det. Ellers kan kodefejl reduceres, hvor det ikke er passende, og det vil blive sværere at fejlfinde.
___
## Variablen før ?. skal deklareres
Hvis der overhovedet ikke er nogen user variabel, så vil `user?` udløse en fejl:
```js
// ReferenceError: bruger er ikke defineret
user?.address;
```
Optional chaining virker kun for deklarerede variabler.
___
## Kortslutning
Som det blev sagt før, `?.` stopper straks (“kortslutter”) evalueringen, hvis den venstre del ikke eksisterer.

Så hvis der er yderligere funktionsopkald eller side effekter, vil de ikke blive kaldt.

For eksempel:
```js
let user = null;
let x = 0;

user?.sayHi(x++); // ingen "sayHi", så eksekveringen vil aldrig nå x++

alert(x); // 0, værdien vil ikke stige
```
___
## Andre varianter: ?.(), ?.[]
Den valgfri kæde `?.` er ikke en operator, men en speciel syntakskonstruktion, der også fungerer med funktioner og firkantede parenteser.

For eksempel bruges `?.()` til at kalde en funktion, der muligvis ikke eksisterer.

I koden nedenfor har nogle af vores brugere en administratormetode, og nogle har ikke:
```js
let userAdmin = {
  admin() {
    alert("Jeg er admin");
  }
};

let userGuest = {};

userAdmin.admin?.(); // Jeg er admin

userGuest.admin?.(); // null (metoden findes ikke)
```
Her bruger vi i begge linjer før prikken (userAdmin.admin) til at få admin-egenskaben, fordi vi antager, at brugerobjektet eksisterer, så det er sikkert at læse fra det.

Så kontrollerer ?.() den venstre del: hvis admin-funktionen findes, så kører den (det er sådan for userAdmin). Ellers (for userGuest) stopper evalueringen uden fejl.

?.[]-syntaksen virker også, hvis vi gerne vil bruge parenteser [] til at få adgang til egenskaber i stedet for prik `.`. I lighed med tidligere tilfælde giver den mulighed for sikkert at læse en egenskab fra et objekt, der muligvis ikke eksisterer:
```js
let key = "firstName";

let user1 = {
  firstName: "John"
};

let user2 = null;

alert( user1?.[key] ); // John
alert( user2?.[key] ); // undefined
```
Vi kan også bruge ?. med en sletning:
```js
delete user?.name; // slet user.name hvis bruger eksisterer
```
___
## No writing
Optional chaining `?.` har ingen nytte i venstre side af en *tildeling*.

For eksempel:
```js
let user = null;

user?.name = "John"; // Fejl, virker ikke
// fordi det evalueres til undefined = "John"
```
Det er bare ikke så smart.
___
## Resumé
Optional chaining `?.` syntaks har tre former:

* `obj?.prop` – returnerer *obj.prop* hvis obj eksisterer, ellers *undefined*.
* `obj?.[prop]` – returnerer *obj[prop]* hvis obj eksisterer, ellers *undefined*.
* `obj.method?.()` – kalder *obj.method()* hvis *obj.method* eksisterer, ellers returnerer *undefined*.

Som vi kan se, er de alle ligetil og nemme at bruge. Syntaksen vil kontrollere den venstre del for null/undefined og tillader evalueringen at fortsætte, hvis det ikke er sådan.

En kæde af ?. giver sikker adgang til indlejrede egenskaber.

Stadig, bør vi anvende `?.` omhyggeligt, kun hvor det er acceptabelt, at den venstre del ikke eksisterer. Så det ikke skjuler andre programmeringsfejl for os, hvis de skulle opstå.
___


