# Destructuring Assignment

De to mest anvendte datastrukturer i JavaScript er Object og Array.

Objekter tillader os at oprette en enkelt variabel, som kan gemme dataelementer efter en bestemt egenskab, og arrays giver os mulighed for at samle dataelementer i en sorteret samling.

Men når vi skal videregive disse strukturer til en funktion, behøver det muligvis ikke være et objekt / array som helhed, men snarere små individuelle stykker af objektet eller arrayet.

*Destructuring Assignment* er en særlig syntaks, der giver os mulighed for at "pakke" arrays eller objekter ud i en masse variabler, som i mange situationer kan være mere praktisk at arbejde med. Destrukturering fungerer også godt med komplekse funktioner, der har mange parametre, standardværdier osv.

## Array destrukturering
Herunder kan du se et eksempel på, hvordan et arrayet destruktureres i variabler:
```js
// Vi har et array med fornavn og efternavn
let arr = ["Jens", "Jensen"]

// destructuring assignment
// sætter firstName = arr[0]
// og lastname = arr[1]
let [firstName, lastName] = arr;

alert(firstName); // Jens
alert(lastName);  // Jensen
```
Nu kan vi arbejde med variabler i stedet for array elementer.

Vi kan få samme resultat, når vi kombinerer det med en *split()* metode eller andre array-returneringsmetoder:
```js
let [firstName, lastName] = "Jens Jensen".split(' ');
```
### Destruktion” betyder ikke ”destruktiv.
Det kaldes *destructuring*, fordi det "destrukturerer" ved at kopiere elementer til variabler. Men selve arrayet er ikke ændret.

Det er egentlig bare en kortere måde at skrive følgende kode på:
```js
// let [firstName, lastName] = arr;
let firstName = arr[0];
let lastName = arr[1];
```
### Udeluk elementer ved hjælp af komma
Uønskede elementer i arrayet kan også udelukkes via et ekstra komma:
```js
// Det andet element er ikke nødvendigt
let [firstName, , title] = ["Julius", "Caesar", "Consul", "of the Roman Republic"];

alert( title ); //=> Consul
```

I koden ovenfor springes det andet element i arrayet over, det tredje tildeles titlen, og resten af array elementerne springes også over (da der ikke er nogen variabler til dem).

### Fungerer med enhver iterabel datatype på højre side
... Faktisk kan vi bruge den med alle iterable datatyper, og ikke kun arrays:
```js 
let [a, b, c] = "abc"; // ["a", "b", "c"]
let [one, two, three] = new Set([1, 2, 3]);
```
### Tildel til noget på venstre side
Vi kan bruge alle "tildelte ting" i venstre side.

For eksempel en objekt egenskab:
```js
let user = {};
[user.name, user.lastname] = "Jens Jensen".split(' ');

alert(user.name); // Jens
```
### Looping med .entries()
I det forrige kapitel så vi metoden Object.entries (obj).

Vi kan bruge det til at destrukturere et loop over nøgler og værdier for et objekt:
```js
let user = {
  name: "John",
  age: 30
};

// loop over keys-and-values
for (let [key, value] of Object.entries(user)) {
  alert(`${key}:${value}`); // name:John, og age:30
}
```
...og det samme med en *Map()*:
```js
let user = new Map();
user.set("name", "John");
user.set("age", "30");

for(let [key, value] of user) {
  alert(`${key}:${value}`); // name:John, og age:30
}
```
### Rest Parameter (...)
Hvis vi ikke bare vil have fat i de første værdier, men også at samle alt det følgende - kan vi tilføje endnu en parameter, der får "resten" ved hjælp af en REST operator:
```js
let [name1, name2, ...rest] = ["Julius", "Caesar", "Consul", "of the Roman Republic"];

console.log(name1); // Julius
console.log(name2); // Caesar

// Note that type of `rest` is Array.
console.log(rest[0]); // Consul
console.log(rest[1]); // of the Roman Republic
console.log(rest.length); // 2
```
Værdien af variablen *rest* er et array med de resterende array elementer. Vi kan bruge ethvert andet variabelnavn i stedet for rest, bare sørg for at det har tre prikker før det og er placeret  sidst i rækkefølgen af parametre.

## Objekt destrukturering
Destrukturering fungerer også med objekter.

Den grundlæggende syntaks er:
```js
let {var1, var2} = {var1:…, var2:…}
```
Vi har et eksisterende objekt på højre side, som vi vil opdele i variabler. Venstre side indeholder en slags "mønster" for de tilsvarende egenskaber. I det enkle tilfælde er det en liste over variabelnavne i {...}.

For eksempel:
```js
let options = {
  firstname: "Jens",
  lastname: "Jensen",
  birthyear: 1982
};

let {firstname, lastname, birthyear} = options;

console.log(firstname); //=> Jens
console.log(lastname);  //=> Jensen
console.log(birthyear); //=> 1982
```
Egenskaberne option.firstname, options.lastname og options.birthyear tildeles de tilsvarende variabler. Rækkefølgen betyder ikke noget. Dette fungerer også:
```js
// Destrukturering med ændret rækkefølge i let deklarationen {...}
let {lastname, birthyear, firstname} = { firstname: "Jens", lastname: "Jensen", birthyear: 1982 }
```
Mønsteret på venstre side kan være mere komplekst og angive kortlægningen mellem egenskaber og variabler.

Hvis vi f.eks. vil tildele en egenskab til en variabel med et andet navn, options.width for at gå ind i variablen med navnet w, kan vi indstille den ved hjælp af et kolon:
```js
let options = {
  firstname: "Jens",
  lastname: "Jensen",
  birthyear: 1982
};

// { sourceProperty: targetVariable }
let {firstname: name, lastname: surname, birthyear} = options;

// firstname -> name
// lastname -> surname
// birthyear -> birthyear

console.log(name); //=> Jens
console.log(surname);  //=> Jensen
console.log(birthyear); //=> 1982
```
I eksemplet indikerer et kolon (:) "hvad: går hvor". 



