# Array .map()

*Map()* metoden bruges til at kalde en funktion på hvert element i et array. Derefter returneres et nyt array.

**Syntaks**
```js
let newArr = oldArr.map((val, index, arr) => {
   // returnerer element til det nye array
});
```
Forklaring: 
*newArr* - det nye array, der returneres
*oldArr* - det array, som map() metoden skal køres på
*val* - den aktuelle værdi, der behandles
*indeks* - det aktuelle indeks for den værdi, der behandles
*arr* - det oprindelige array

## Map() vs. for loop
Du kan tænke på map() metoden som et *for* loop, der specifikt skal bruges til at transformere værdier.
___
### Map Eksempel #1:
```js
let arr = [1, 2, 3, 4];
let plus5 = [];
for (let i = 0; i <arr.length; i ++) {
    plus5[i] = arr[i] + 5;
}
// plus5 = [6,7,8,9]
```
Denne kode resulterer i et nyt array, hvor hver værdi er 5 mere end den var i den gamle array. Dette virker, men der er en meget lettere måde at opnå det samme resultat på - ved hjælp af funktionen map().

For at bruge funktionen map () starter vi med det samme enkle talrække:
```js
let arr = [1,2,3,4];
```
*arr* er det array, vi skal mappe. Da vi vil tilføje 5 til hver værdi, er alt, hvad vi skal gøre, at returnere værdien plus 5:
```js
let plus5 = arr.map((val, i, arr) => {
  return val + 5;
});
```
Hvis vi nu logger værdien af ​​vores to arrays, kan vi se, at arr-arrayet er uændret, og plus5-arrayet har vores nye værdier:
```js
arr = [1,2,3,4];
plus5 = [6,7,8,9]
```
Dermed er det ikke nødvendigt at bruge loops, og vi behøver ikke længere tilføje værdier manuelt til et array. Når du arbejder med funktionen *map()*, skal du bare definere, hvad der skal ske, og returnere det. Map() håndterer resten.
___
### Eksempel #2:
I dette eksempel bruger vi både værdi- og indeks argumenterne. Vi starter med det samme grundlæggende array som sidste gang:
```js
let arr = [1,2,3,4];
```
Denne gang vil vi dog returnere et objekt. Dette objekt indeholder indekset og værdien ved det indeks. For at gøre dette bruger vi argumentet i:
```js
let newArr = arr.map((val, i, arr) => {
  return {
    value: val,
    index: i
  };
});
```
Dette vil skabe en række objekter til os inden for vores newArr:
```js
newArr = [
  {value: 1, index: 0},
  {value: 2, index: 1},
  {value: 3, index: 2},
  {value: 4, index: 3}
]
```
Uanset hvad vi returnerer fra et array med *map()* metoden, bliver det brugt til at oprette vores nye array. Du kan bruge den aktuelle værdi, det aktuelle indeks eller hele arrayet til at hjælpe med at bestemme, hvad du vil returnere.
Du kan endda gøre noget fjollet som dette og bare returnere en statisk streng:
```js
let arr = [1,2,3,4];
let newArr = arr.map(() => {
  return 'katte';
});
// newArr = ['katte', 'katte', 'katte', 'katte']
```
___
### Eksempel #3:
I de andre eksempler har vi transformeret alle værdierne i det gamle array. Hvad hvis vi kun vil transformere nogle af værdierne i vores array? Der er en række måder, vi kan tackle dette problem på. Her er en mulig løsning.
I dette eksempel har vi et simpelt array:
```js
let arr = [1,2,3,4];
```
Vi ønsker at fordoble lige tal og lade de ulige tal være de samme. For at opnå dette kan vi tilføje logik i vores *map()*  funktion:
```js
let newArr = arr.map((v, i, a) => {
  return v % 2 === 0 ? v * 2 : v;
});
// newArr = [1,4,3,8];
```
I ovenstående eksempel fordobles værdier, som er delelige med 2, hvorimod alle andre værdier er uberørte. Eksemplet er lavet med en *ternary value* og gør det samme som nedenstående eksempel som er lavet med en *if/else* statement.
```js
let newArr = arr.map((v, i, a) => {
  if(v % 2 === 0) {
    return v * 2;
  } else {
    return v;
  }
});
// newArr = [1,4,3,8];
```
___
> **Modulus Operator:** 
> Vi kan bruge modulus operatoren (%) til at tjekke om en værdi er delelig med en anden værdi. Dermed er den også særdeles velegnet til at kontrollere om et tal er lige eller ulige. Modulus beregner rest værdien af en division. Hvis restværdien eksempelvis er 0 er værdi 1 deleligt med værdi 2.
