# Array .reduce()

Metoden *.reduce()* kører en brugerdefineret funktion på hvert element i et array, som reducerer arrayet en enkelt output værdi.

Metoden reducere () på JavaScript-arrays udfører en "reducer" -funktion på hvert element i arrayet i rækkefølge og videresender returværdien fra det forrige reduceringsopkald til det næste reduceringsopkald. Funktionen reducere () er en almindelig årsag til forvirring, men det kan også gøre din kode meget mere læselig, når den kombineres med andre funktionelle programmeringsabstraktioner. Her er 4 almindelige eksempler og 1 ikke så almindeligt eksempel, der viser, hvordan man bruger reducere ().
___
## Eksempel: Opsummering af et array af tal
Et typisk eksempel med *.reduce()* starter med beregne summen af et array af tal værdier. 

Første eksempel er den klassiske metode med et *for* loop:
```js
function sum(arr) {
  let sum = 0;
  for (const val of arr) {
    sum += val;
  }
  return sum;
}

sum([1, 3, 5, 7]); // 16
```
Her er et tilsvarende eksempel med metoden *.reduce()*:
```js
function sum(arr) {
  const reducer = (sum, val) => sum + val;
  const initialValue = 0;
  retur arr.reduce(reducer, initialValue);
}

sum ([1, 3, 5, 7]); // 16
```
I ovenstående eksempel tager metoden to parametre: *reducer* som er en funktion og *initialValue* som er en vilkårlig værdi.

Derefter kalder javascript reducer funktionen på hvert element i arrayet med en akkumulerende værdi som den første parameter. Akkumulatoren starter som initialValue, og derefter bruger JavaScript returværdien af ​​hvert reducer() opkald som den nye akkumulator.

Her er et hurtigt eksempel på, hvordan dette kan implementeres med en forenklet reducer() funktion ved hjælp af et loop.
```js
function reducer(array, reducer, initialValue) {
  let akkumulator = initialValue;
  for (const val of array) {
    akkumulator = reduce(akkumulator, val);
  }
  return akkumulator;
}
```
## Opsummering af et array af numeriske egenskaber

Funktionen *.reduce()* i sig selv er ofte mere forvirrende end nyttig. Hvis alt hvad du skal gøre er at opsummere en række tal, er det måske bedre at anvende et *for* loop. Men når det kombineres med andre array metoder så som *filter()* og *map()*, kan *.reduce()* metoden være ganske effektiv.

Lad os sige, at du har en række linjeposter, og at du vil beregne summen af ​​hver linjeposts samlede egenskaber.
```js
const lineItems = [
  { description: 'Æg (Dusin)', quantity: 1, price: 3, total: 3 },
  { description: 'Ost', quantity: 0.5, price: 5, total: 2.5 },
  { description: 'Smør', quantity: 2, price: 6, total: 12 }
]
```
Her er en måde at tilføje linjeposterne i alt op ved hjælp af reducer ():
```js
lineItems.reduce ((sum, li) => sum + li.total, 0); // 17.5
```
Dette fungerer, men er mindre komponerbart. Et bedre alternativ er at først kortlægge () for at få det samlede beløb.

lineItems.map (li => li.total) .reduce ((sum, val) => sum + val, 0);
Hvorfor er denne anden tilgang bedre? Fordi du kan abstrakte reduktionsværdien til en funktionssum () og genbruge den, hvor som helst du har brug for for at opsummere et array.

// Summen af ​​totalerne
lineItems.map (li => li.total) .reduce (sumReducer, 0);

// Summen af ​​mængderne ved hjælp af den samme reduceringsanordning
lineItems.map (li => li.quantity) .reduce (sumReducer, 0);

funktion sumReducer (sum, val) {
  retur sum + val;
}
Dette er vigtigt, for selvom du tror, ​​at sumReducer () aldrig vil ændre sig, vil det ske. Ovenstående kode tager for eksempel ikke hensyn til det faktum, at 0,1 + 0,2! == 0,3 i JavaScript. Dette er en almindelig fejl ved beregning af priser på et fortolket sprog. Binære flydende punkter er underlige. Så du skal faktisk afrunde:

const {round} = kræve ('lodash');

funktion sumReducer (sum, val) {
  // Afrundes til 2 decimaler.
  returnere _.round (sum + val, 2);
}
reducere () gør det let at genbruge logik som sumReducer () i hele din app ved hjælp af funktionskædning. Så du kan ændre din logik en gang i stedet for at søge gennem hver for loop i din app.



Funktionens returværdi er gemt i en akkumulator (resultat / total).

Bemærk: reducer () udfører ikke funktionen for array elementer uden værdier.

Bemærk: Denne metode ændrer ikke det originale array.


*Reduce()* metoden fungerer fra venstre mod højre i arrayet.

*Reduce()* metoden reducerer ikke det oprindelige array.

*Reduce()* funktionen tager fire argumenter:

* Akkumulator (acc)
* Nuværende værdi (cur)
* Nuværende indeks (idx)
* Source Array (src)

Din reduceringsfunktions returnerede værdi tildeles akkumulatoren, hvis værdi huskes over hver iteration i hele arrayet og i sidste ende bliver den endelige, enkelt resulterende værdi.

## Syntax 
```js
arr.reduce(callback( accumulator, currentValue[, index[, array]] ) {
  // return result from executing something for accumulator or currentValue
}[, initialValue]);
```
