# Tilføj ændringer med Git CLI
Denne guide gennemgår hvordan du via kommandoer i terminalen kan tilføje rettelser til dit Git repository.

Det betyder at kommando eksemplerne i guiden skal skrives i din terminal for de pågældende repository.

> Nedenstående beskriver de generelle git kommandoer. Det betyder at du kan bruge dem på andre git løsninger end bare Github. 
___
### 1. Synkroniser dit repository (*pull*)
Det er altid en god ide at starte med at synkronisere dit lokale repository. 

**Eksempel:**
```
git pull
```
___
### 2. Opret ny branch (*checkout*)
Inden du begynder at lave rettelse  er det en god ide at oprette en ny branch af din kode.

Dette kan du gøre med kommandoen `checkout` som egentlig er beregnet til at skifte mellem branches men hvis du tilføjer optionen `-b` og et branch navn opretter den en ny branch og skifter til den med det samme.
**Eksempel:**
```
git checkout -b new-features
```
*Hvis du anvender issues kan du med fordel navngive dine branches efter nummeret på et issue. Eks: Issue#1 - New features. Det giver en god sammenhæng og overblik for dig selv og andre.*
___
### 3. Tilføj rettelser (*add*)
Når du har lavet rettelser skal du tilføje de rettede filer til det man kalder en *stage*. En *stage* kan betragtes som en samling af ændrede filer.

Dette kan du gøre med kommandoen `add`. Du kan gøre det med de individuelle filer men ofte er det nemmeste at tilføje et punktum til kommandoen - så vil git tilføje alle filer der er ændret.
**Eksempel:**
```
git add .
```
___
### 4. Tildel samling (*commit*)
Nu skal du lave et commit på din samling af ændringer. Det betyder at du laver et øjeblikkeligt snapshot af din kode med en besked, der beskriver de foretagede ændringer. 

Det gør du ved at bruge kommandoen `commit` sammen med optionen `-m` som betyder at du vil lave dit commit med en besked (*message*). Beskeden skal skrives i apostrof.

**Eksempel:**
```
git commit -m 'Added guide to git CLI'
```
*Beskeden bør være en præcis beskrivelse af ændringerne da den kan hjælpe dig og andre udviklere med at forstå, hvad der blev ændret, og hvorfor.*
___
### 4. Send samling (*push*)
Nu er du klar til at sende - eller *pushe* dine rettelser til dit online repository.

I det første push skal du angive en tracking relation imellem dit local og remote repository. Dette gør du ved at tilføje optionen `--set-upstream` eller `-u` til din *push* kommando. 

Derefter skal du pege på et remote repository og her kan du skrive origin hvis du vil benytte det repository du har klonet fra.

Til sidst skal du skrive navnet på den branch du vil sende til dit remote repository.

**Eksempel:**
```
git push --set-upstream origin new-features
```
> Tip: Du kan benytte optionen `-u` istedet for `--set-upstream`.

