# Tabeller og constraints (begrænsninger)
For at oprette en tabel skal vi bruge SQL kommandoen CREATE.

Når vi opretter en tabel angiver vi tabellens navn, kolonner og kolonnernes datatyper.

**Eksempel:**
```sql
CREATE TABLE student (
	id BIGINT(20) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
	firstname VARCHAR(255) NOT NULL,
	lastname VARCHAR(255) NOT NULL,
	email VARCHAR(255) NOT NULL DEFAULT '',
	PRIMARY KEY(id)
)
```

Ovenstående kommando vil oprette en tabel med navn student som indeholder kollonerne id, firstname, lastname og email.

Kolonerne angives med navn, datatype og yderligere egenskaber efterfulgt af et komma. 

Datatypen angiver hvilken type data der skal være i kolonne feltet - altså om feltet skal indeholde f.eks. er tal, dato eller tekst. Datatypen er som regel efterfulgt af et tal i parentes, som indikerer dataens længde. Altså hvor stort et ciffer eller hvor mange karakterer feltet kan rumme. 

Længere nede kan du finde en oversigt over de mest almindelige datatyper.

## Constraints
Constraints betyder begrænsning og disse kan bruges til at definere bestemte egenskaber for de enkelte kolonner. I ovenstående eksempel er der et par typiske constraints:

**NOT NULL**<br />
Angiver at felter ikke må have en NULL værdi - ergo må feltet ikke være tomt.

**AUTO_INCREMENT**<br />
Bruges til at oprette en unik identifier når der indsættes en ny række. Med andre ord sørger denne egenskab for, at tælle et id eller tal op med en i forhold til det sidste indsatte tal.

**DEFAULT value**<br />
Indsætter automatisk en standard given værdi i feltet når man opretter en ny række. Så hvis feltet ikke bliver tildelt en værdi vil denne standard værdi blive sat ind.

**PRIMARY KEY**<br />
Definerer hvilket felt der skal være tabellens unikke nøgle. En tabel skal typisk have en unik nøgle og en tabel kan kun have én unik nøgle. Feltet med den unikke nøgle bærer typisk navnet id.