# Globale vars med .env
Dotenv er et uafhængigt modul, der kan indlæse globale variabler fra en .env-fil til Node's process.env. 

I følgende guide kan du se hvordan du installerer dotenv og anvender modulet i din kode.
___
## 1. Installer dotenv
Dotenv modulet installeres med følgende kommando i din terminal:
```
npm i dotenv
```
___
## 2. Opret .env fil
Du skal nu oprette en .env fil i rodfolderen af dit site.
___
## 3. Indsæt variabel i .env fil.
Man vil typisk bruge en *.env* fil til at gemme mere følsomme oplysninger som eksempelvis login informationer og API keys, men du kan også bruge den til at angive med et port nummer. Herunder kan du se et eksempel på forskellige muligheder.

### Supabase Key
Du kan placere din supabase api key i .env filen. Den finder du i venstremenuen inde i dit supabase projekt under Database > API. Det er en meget lang tekststreng.

Eksempel:
```
SUPABASE_KEY = [Her indsættes din supdabase key]
```
### MySQL oplysninger
Hvis du kører MySQL kan du også placere dine loginoplsyninger i .env filen. Disse oplysninger finder du typisk hos din webhotelsudbyder. Hvis du bruger skolens databaser finder du dem på https://selfservice.ictn.dk.

MySQL oplysningerne skal registreres med host, user, database og password.

**Eksempel:**
```
DBHOST = localhost
DBUSER = admin
DBPASSWD = password
DBNAME = songbook
```
___
## 4. Importer dotenv
Importer modulet i din index.js fil for at anvende det:
```js
import dotenv from 'dotenv';
```
___
## 5. Initialiser dotenv config
Indsæt nedenstående i din index.js fil for at kalde config metoden på dotenv objektet og dermed indlæse *.env* filens variabler ind i node miljøet:
```js
dotenv.config();
```
___
## Kald variabler på process.env
Nu kan du tilgå variablerne fra .env filen ved at kalde deres key name på objektet *process.env*:
```js
const port = process.env.PORT;

const api_key = process.env.APIKEY;
```
___
> HUSK!!! At tilføje `.env` filen til din `.gitignore` fil. Ellers kan hele verden se dine hemmelige koder....
