# Row Level Security (RLS)
I SQL databaser arbejder man med privilegier. 

Privilegier sættes på hele databaser og refererer til de rettigheder som brugere har, når det kommer til at udføre forskellige handlinger på databasen. Dermed kan brugere have adgang til at oprette og slette mens andre kun har adgang til at læse.

Men udover det almindelige privilegiesystem, kan tabeller have sikkerhedspolitikker på rækkeniveau. Disse politikker begrænser de enkelte brugere i, hvilke rækker der kan vises i normale forespørgsler eller ændres (indsættes, opdateres eller slettes). Denne funktion kaldes også *Row Level Security (RLS)*. 

Som standard er RLS aktiveret på nye tabeller i supabase men der er ikke oprettet nogen regler. Det betyder at vores data er beskyttet og der er ikke rigtig nogen form for adgang til dem. Hvis vi derimod slår dem fra har alle adgang til alle data.

Derfor er det vigtig at få sat de rigtige regler på alle vores tabeller. 
___
## Sådan sætter du en RLS politik på din tabel
RLS politikker skal skrives ind som SQL. Supabase har en rigtig fin editor til at gøre det og der er ovenikøbet også en AI assistant som kan hjælpe med at gøre det.

Følgende guide viser dig hvordan du kan sætte en regel på en tabel som giver adgang for alle (public).
___
#### 1. Gå ind på din table editor for det pågældende supabase projekt 
___
#### 2. Klik på den tabel du vil oprette en RLS regel for
___
#### 3. Find eksisterende regler
Klik på de tre prikker ud for tabellens navn og vælg *View policies* eller klik på *Add policy* i baren over tabellens dataliste.
___
#### 4. Tilføj policy
Klik på knappen Create new policy yderst til højre
___
#### 5. Vælg eller skriv policy
I sektionen til venstre kan du nu oprette en policy med SQL kommandoer. 

I sektionen til højre har du mulighed for at vælge en template. 

Du kan også få hjælp til det ved at spørge Supabase's assistant.

Jeg vil til enhver tid anbefale at du lærer dig at skrive reglerne med SQL kommandoer.

Herunder finder du et par nyttige kommandoer.

Husk at skifte policy- og tabelnavne ud med nogle der passer til dit projekt.
___
**Eksempel 1**

Giv adgang til at læse (SELECT) for alle (public)
```sql
CREATE POLICY allow_public_access_policy ON your_table
FOR SELECT
USING (TRUE);
```
___
**Eksempel 2**

Giv adgang til at læse (SELECT) for brugere som er logget ind

```sql
CREATE POLICY require_login_policy ON your_table
FOR SELECT
USING (auth.uid() IS NOT NULL);
```
> Tip: Disse kommandoer kan også skrives direkte i Supabases SQL editor.
___
Læs mere om RLS systemet:
https://supabase.com/docs/guides/database/postgres/row-level-security

