# Javascript Closures

Callbacks, event handlers og high-order funktioner har adgang til ydre scope variabler takket være *closures*, som er en vigtig del af funktionel programmering.

Alt imens de bruges overalt, kan det være vanskeligt at forstå princippet bag *closures* og deres betydning. 

For at forstå *closures* starter vi med at gennemgå de grundlæggende udtryk: *scope* og *lexical scope*. Når du har forstået det grundlæggende, mangler du bare at tage det næste trin for endelig at forstå *closures*.

> For at få en god forståelse af emnet er det en god ide at du selv skriver og afprøver kode eksemplerne i de følgende afsnit. 
___
## Scope
Når du definerer en variabel, gør du den tilgængelig inden for et afgrænset omfang. F.eks. giver en resultat variabel god mening at inden for en bestemt beregningsfunktion. Men uden for beregningsfunktionen er resultatvariablen ubrugelig.

Tilgængeligheden af ​​variabler styres efter det scope - eller omfang - som variablerne er defineret i. Du har fri adgang til en variabel, der er defineret inden for variablens scope. Men uden for scopet er variablen utilgængelig.

I JavaScript oprettes et scope med en funktion eller en kodeblok.

I nedenstående eksempel kan vi se, hvordan et scope  påvirker tilgængeligheden af ​​variablen *count*, som tilhører et scope oprettet af funktionen *foo()*:
```js
function foo() {
  // Function scope
  let count = 0;
  console.log(count); // logs 0
}

foo();
console.log(count); // ReferenceError: antal er ikke defineret
```
Variablen *count* er frit tilgængeligt inden for *foo()*.

Uden for *foo()* er *count* imidlertid ikke tilgængelig. Hvis du alligevel prøver at få tilgå variablen, vil  JavaScript kaste en ReferenceError: *count is not defined*.

Reglen i JavaScript er: 

Hvis du definerer en variabel inde i en funktion eller en kodeblok, kan du kun tilgå denne variabel inden for den selvsamme funktion eller kodeblok. Ovenstående er et eksempel på denne regel.

Dette kan formuleres med følgende:

>Scope er et omfang, der regulerer tilgængeligheden af ​​variabler.

Man kan også sige at scopes isolerer variabler og det betyder, at du kan have variabler med samme navn i forskellige scopes uden at de overskriver hinanden.

Eksempelvis kan du genbruge almindelige variabelnavne (count, index, current, value osv.) i forskellige scopes uden at de kolliderer med hinanden.

I nedenstående eksempel har *foo()* og *bar()* funktionsscopes med egne variabler, som har det samme navn:
```js
function foo () {
  // "foo" function scope
  let count = 0;
  console.log(count); // logs 0
}

function bar() {
  // "bar" function scope
  let count = 0;
  console.log(count); // logs 1
}

foo();
bar();
```
Som du kan se kolliderer variablerne fra foo() og bar()  ikke.
___
## Scope nesting
Nu skal vi prøve at kigge på hvad der sker med variablers rækkevidde når vi sætter et scope ind i et andet scope.

I nedenstående eksempel er funktionen *innerFunc()*  indlejret i en ydre funktion *outerFunc()*.

Spørgsmålet er, om vi så kan få adgang til variablen  outerVar, defineret i outerFunc inden for innerFunc's scope?

Lad os prøve det i eksemplet:
```js
function outerFunc() {
  // det ydre omfang
  let outerVar = 'Jeg er udenfor!';

  function innerFunc() {
    // det indre omfang
    console.log(outerVar); // => logger "Jeg er udenfor!"
  }

  innerFunc();
}

outerFunc();
```
Faktisk er outerVar-variabelen tilgængelig inden for scopet i innerFunc. Variablerne i et ydre scope er altså tilgængelige i et indre scope.

Det betyder at:
- Scope kan indlejres
- Variablerne i et ydre scope er tilgængelige i et indre scope
___
## Det leksikale scope
Men hvordan forstår JavaScript så, at outerVar inde i innerFunc() er den samme som variablen outerVar i outerFunc() scopet?

Det er fordi JavaScript implementerer en scoping-mekanisme som kaldes *lexical scoping* (eller statisk scoping på dansk). Lexical scoping betyder, at variabler er  tilgængelige i indlejrede scopes.

Det kan beskrives mere enkelt med at du fra et indre scope kan få adgang til variabler i de ydre scopes, som det pågældende scope er indlejret i.

Det kaldes lexical (eller leksikalsk), fordi Javascript  bestemmer indlejringen af scopes bare ved at læse  JavaScript-kildekoden uden at udføre den.

**Eksempel:**
```js
const myGlobal = 0;

function func() {
  const myVar = 1;
  console.log(myGlobal); // logs "0"

  function innerOfFunc() {
    const myInnerVar = 2;
    console.log(myVar, myGlobal); // logs "1 0"

    function innerOfInnerOfFunc() {
      console.log(myInnerVar, myVar, myGlobal); // logs "2 1 0"
    }

    innerOfInnerOfFunc();
  }

  innerOfFunc();
}

func();
```
Det leksikale scope af *innerOfInnerOfFunc()* består af scopet af *innerOfFunc()*, *func()* og det globale scope (det yderste omfang). 
Inden for *innerOfInnerOfFunc()* kan du få adgang til de leksikale scope variabler *myInnerVar*, *myVar* og *myGlobal*.

Det leksikale scope af *innerFunc()* består af *func()* og det globale scope. Inden for *innerOfFunc()* kan du få adgang til de leksikale scope variabler *myVar* og *myGlobal*.

Endelig består det leksikale scope af *func()* kun af det globale scope. Inden for *func()* kan du få adgang til den leksikale scope variabel *myGlobal*.
___
## Closure
Det leksikale omfang giver altså adgang til variablerne i de ydre scopes. Nu er der kun et trin tilbage for at forstå betydningen af en *closure*.

Lad os tage et kig igen på eksemplet *outerFunc()* og *innerFunc()*:
```js
function outerFunc() {
  let outerVar = 'I am outside!';

  function innerFunc() {
    console.log(outerVar); // => logs "I am outside!"
  }

  innerFunc();
}

outerFunc();
```
Inde i *innerFunc()* scopet er der adgang til variablen  *outerVar* fra det leksikale scope.

Læg mærke til at kaldet af *innerFunc()* sker inden for dets leksikale scope (omfanget af outerFunc()).

Men vil *innerFunc()* stadig have adgang til *outerVar* hvis vi nu vil foretage et kald udenfor outerFunc's scope?

Det vil kræve en justering af vores kode:
```js
function outerFunc() {
  let outerVar = 'I am outside!';

  function innerFunc() {
    console.log(outerVar); // => logger "I am outside!"
  }

  return innerFunc; // Returnerer funktionen innerFunc
}

const myInnerFunc = outerFunc(); 
myInnerFunc();
```
Nu returneres *innerFunc()* istedet for at blive kaldt. Det betyder at funktionen nu først bliver kaldt uden for sit leksikale scope.

Men på denne måde har *innerFunc()* stadig adgang til *outerVar* fra sit leksikale scope, selvom den rent faktisk bliver kaldt uden for sit leksikale scope.

Med andre ord "lukker" *innerFunc()* over (man kan også kalde det dække over eller huske) variablen *outerVar* fra sit leksikale scope.

*innerFunc()* altså det man kalder en closure, fordi den lukker over variabler fra sit leksikale scope.
___
## Et par huskeregler til closures
Herunder er et par tommefinger regler til at hjælpe dig med at huske betydningen af en *closure*.

- En *closure* er en funktion, der får adgang til dets leksikale scope, selvom den bliver påkaldt uden for sit leksikale scope.

- Eller man kan sige at en *closure* er en funktion, der husker variablerne fra det sted, hvor den bliver defineret, uanset hvor den påkaldes.

- En tommelfingerregel til at identificere en *closure*: hvis du i en funktion ser en fremmed variabel (som altså ikke er defineret inde i funktionen), er denne funktion sandsynligvis en *closure*, da denne variabel bliver indfanget fra funktionens leksikale scope.

I det forrige kodestykke er *outerVar* en fremmed variabel inde i *innerFunc()* som bliver indfanget fra *outerFunc()* scopet.
___
## Eksempler med *closures*

### Event Handling

Eksemplet her kan vise, hvor mange gange der klikkes på en knap:
```js
let countClicked = 0;

myButton.addEventListener ('click', function handleClick () {
  countClicked++;
  myText.innerText = `Du har klikket $ {countClicked} gange`;
});
```
Åbn demoen, og klik på knappen. Teksten opdateres for at vise antallet af klik.

Når der klikkes på knappen, udføres funktionen *handleClick()* et eller andet sted inden for DOM-koden. Udførelsen sker et andet sted end hvor funktionen er defineret.

Men som en *closure*, fanger handleClick() variablen *countClicked* fra det leksikale scope og opdaterer det, når der bliver klikket. 
___
### Callback
Metoden med at indfange variabler fra det leksikale omfang er nyttigt i callbacks.

Et setTimeout() callback:
```js
const message = 'Hej verden!';

setTimeout (function callback() {
  console.log(message); // logger "Hej verden!"
}, 1000);
```
Callback() er en closure, fordi den fanger den variable meddelelse.

En iterator function til *forEach()*:
```js
let countEven = 0;
const items = [1, 5, 100, 10];

items.forEach(function iterator(num) {
  if(nnum% 2 === 0) {
    countEven ++;
  }
});

countEven; // => 2
```
Iteratoren er en lukning, fordi den fanger countEven-variablen.
___
### Funktionel programmering
Currying sker, når en funktion returnerer en anden funktion, indtil argumenterne er fuldt leveret.

For eksempel:
```js
function multiply(a) {
  return function executeMultiply(b) {
    return a * b;
  }
}

const double = multiply(2);
double (3); // => 6
double (5); // => 10

const triple = multiply(3);
triple (4); // => 12
```
Funktionen *multiply* er en curried function, der returnerer en anden funktion.

Currying, et vigtigt koncept for funktionel programmering, er også mulig takket være closures.

*executeMultiply(b)* er en closure, der fanger a fra sit leksikale anvendelsesområde. Når closure påkaldes, bruges den fangede variabel a og parameter b til at beregne a * b.