# Scopes

Scoping i JavaScript (og andre programmeringssprog) er den sammenhæng, der bestemmer, hvilke variabler der kan henvises til på et givet punkt i din kode, og hvilke der ikke kan. 

Men hvad bestemmer rækkevidden? Det er lidt vanskeligere, men det vigtige at vide er, at JavaScript bestemmer dets rækkevidde leksikalt; det ser ud til selve kildekoden og placeringen af ​​variablerne i koden for at træffe en beslutning om, hvad variabelens omfang er.

Der er et par forskellige typer af scopes, som en variabel kan være en del af. Du kan betragte de forskellige scopes som et stort hierarki, hvor nogle scopes er indlejret under / inde i andre. Vi kommer nærmere ind på dette, men lad os først undersøge de forskellige scopes.

## Global scope
Den første scope er det globale scope. Dette er toppen af ​​hierarkiet, og alle de andre scopes, der oprettes, falder inden for dette scope. Hvis der ikke oprettes noget andet scope, når en variabel erklæres, falder denne variabel ind i det globale scope.

```js
let varInTheGlobalScope = 'Hello'; // Denne variabel eksisterer nu i det globale scope!
```

## Function scope
Det andet er function scope. Dette er det scope, der oprettes, når vi erklærer en funktion. Denne funktion skaber sit eget lokale scope inden for det globale scope, som den findes i. Variabler, der er erklæret inden for funktionens lokale scope, er ikke tilgængelige udenfor dette scope.

```js
let varInTheGlobalScope = 'Hello'; // Variable i det globale scope!

function createFunctionScope() {
  		// Dette er inde i et funktion scope
}
```
Et nøglepunkt her er, at mens variabler, der er erklæret inden for funktionens lokale scope, ikke er tilgængelige i den ydre rækkevidde, er de variabler, der er erklæret i den ydre rækkevidde, tilgængelige inden for det lokale scope.
```js
let varInTheGlobalScope = 'Hello'; // Variabel i det globale scope!

function createFunctionScope() {
  let eggsInTheFunctionScope = 'eggs' // Variabel er erklæret i det lokale function scope
  
  console.log(varInTheGlobalScope);
}

createFunctionScope(); // logger 'Hello', fra variablen i det ydre rækkevidde
console.log(eggsInTheFunctionScope); 	// Fejl: denne variabel er ikke synlig i den ydre rækkevidde
```

## Blok scope
Det tredje scope er blokscope. Denne er oprettet af en kodeblok, oftest med *if*, *for* og *while* udsagn og lignende. De variabler, der er deklareret inden for en kodeblok, følger næsten identiske regler som for funktioner med en bemærkelsesværdig undtagelse.

Variabler, der er deklareret med let og const, falder inden for det lokale scope for blokken; de er ikke tilgængelige uden for blokken. Ligesom med funktion scope er de variabler, der er erklæret uden for blokken, tilgængelige i den.
```js
let varInTheGlobalScope = 'Hello'; 		// Variabel i det globale scope!

if (varInTheGlobalScope) {
  // lokal scope for block oprettes!
  let toastInTheBlockScope = 'toast' 	// variabel bliver deklareret i blokkens lokale scope
  console.log(hamInTheGlobalScope); 	// logger 'Hello'; Ydre scope variabler er tilgængelige
}

console.log(toastInTheBlockScope) 	  // Fejl; variablen blev deklareret i blokkens lokale scope
```
Variabler, der er erklæret med *var*, vil dog være tilgængelige uden for blokken!