# Hoisting
Hoisting kan oversættes til hejsning på dansk og er en simpel model til at beskrive, hvordan Javascript motoren læser, opretter og udfører vores kode. I oprettelsesfasen læser motoren koden igennem og bestemmer, hvilket omfang hver variabel hører til. 

Reglerne for hejsning er ret enkle. Variabler, funktioner og klasser *hejses* alle til toppen af ​​deres respektive anvendelsesområde. Funktionserklæringer hejses over variable erklæringer, som igen hejses over funktionsopkald.
```js
someFunction(); // funktions kald

let someVariable = 'hello';

function someFunction() { return 'hi'};
```
... vil blive hejst til kode, der effektivt afvikles som følgende:
```js
function someFunction() { return 'hi' };

let someVariable

someFunction();

someVariable = 'hello';
```
Funktionserklæringen placeres øverst i scopet. *Let* erklæringen hejses over funktionsopkaldet, men det gør tildelingen af variablen ikke. Denne adfærd fører til et par interessante konsekvenser. Den første er, at når *let* erklæringer hejses, initialiseres de ikke til en værdi. Dette betyder, at hvis vi forsøgte at henvise til variablen på det tidspunkt, ville der blive rejst en undtagelse.
```js
console.log(someVariable); 		// vil give en undtagelse

let someVariable = 'hello';

// Fordi når der hejses...
// **hoisted code below**
let someVariable

console.log(someVariable); 		// dette refererer til en usat variabel

someVariable = 'hello' 				// tildelingen forekommer først her
```
Læg mærke til at der er forskel på at erklære en variabel uden initialisering og hvad vi ser i den hejste kode. Normalt, når du kun deklarerer en variabel med en let-sætning, tildeler JavaScript værdien udefineret til den. Dette er ikke, hvad vi ser med den hejste kode.
```js
// normal deklaration uden initializer
let declaredVariable;  				// JS assigner en værdi med `undefined`
console.log(declaredVariable)

// code sample 1
console.log(getHoisted);
let getHoisted = 'aw darn';

// code sample 1 hoisted
let getHoisted 				   // Ikke tildelt værdi; Variablen er usat
console.log(getHoisted); // Vil resultere i en fejl
getHoisted = 'aw darn'; 
```
Noter til hoisting:
- funktionsudtryk hejses ligesom variable erklæringer
- at definere metoder inden for ikke-funktionsblokke har udefineret adfærd og kan forårsage uforudsigelige resultater
- hver JS-implementering kan have et andet resultat for den samme kode i denne situation