# Spread Operator (...) 

Spread-operatoren (...) er en ny tilføjelse til samlingen af operatorer i JavaScript ES6. Den kan tage en iterabel værdi (fx et array) og udvide det til individuelle elementer.

### Syntaks
Spread anvendes med tre prikker (...).
```js
const my_array = ['H', 'e', 'j'];
console.log(...my_array); // => H e j
```
___
### Kopiering af et array
Elementerne fra array1 bliver kopieret ind i array2. Eventuelle ændringer i array1 vil ikke blive afspejlet i array2 og omvendt.

Hvis vi f.eks. havde brugt den simple tildelingsoperator (=), ville array2 have fået tildelt en reference til array1, og ændringerne foretaget i det ene array ville blive reflekteret i det andet array.
```js
let array1 = ['h', 'e', 'y'];
let array2 = [...array1];
console.log(array2);
```
___
### Indsættelse af elementer fra et array til et andet
Spread operatoren kan bruges til at tilføje et array efter ethvert element i et andet array. Med andre ord er der ingen begrænsning for, at heavy_bands kun kan tilføjes i begyndelsen eller slutningen af rock_bands2 arrayet.
```js
let heavy_bands = ['scorpions', 'ac/dc', 'black sabbath'];
let rock_bands = ['foo figthers', 'muse', ...heavy_bands];
console.log(rock_bands);
//Tilføjer baked_desserts efter flan
let rock_bands2 = ['foo figthers', 'muse', ...heavy_bands, 'metallica'];
console.log(rock_bands2);
```
___
### Spread array til argumenter
```js
function multiply(number1, number2, number3) {
  console.log(number1 * number2 * number3);
}
let numbers = [1,2,3];
multiply(...numbers);
```
I stedet for at skulle bruge hvert element som number[0], number[1] og så videre så tillader spread operatoren  array elementer, der kan sendes ind som individuelle argumenter.
```js
//Anvender arrayets elementer som argumenter i en beregning
let numbers = [1,2,300,-1,0,-100];
console.log(Math.min(...numbers));
```
Math objektet i Javascript tager ikke et enkelt array op som et argument, men med spread-operatoren udvides arrayet til et tal eller argumenter med kun en linje af kode.
___
### Spread operator med object literals
```js
let obj1 = { id: 101, name: 'Jens Jensen' }

let obj2 = { age: 25, country: 'Danmark'}

const employee = { ...obj1, ...obj2 }

console.log(employee); //{ "id": 101, "name": "Jens Jensen", "age": 25, "country": "Danmark" }
```

### Spread vs Rest

Rest parameter ligner et *spread* syntaks. På en måde er et *rest* parameter det modsatte af en *spread* syntaks. 

En *spread* syntaks "udvider" et array til dets elementer, mens en *rest* syntaks samler flere elementer og "kondenserer" dem til et enkelt element.