# Sortering

## Alfabetisk sortering med .sort()
Metoden *.sort()* sorterer et array alfabetisk:
```js
let fruits = ["Banan", "Appelsin", "Æble", "Mango"];
fruits.sort();
```
Som standard sorterer funktionen sort() værdier som strenge i stigende rækkefølge. (a - z)

Som standard sorterer metoden værdierne som strenge i alfabetisk og stigende rækkefølge.

Dette fungerer godt for strenge ("Appelsin" kommer før "Banan"). Men hvis tal sorteres som strenge, er "25" større end "100", fordi "2" er større end "1".

På grund af dette vil sort metoden give et forkert resultat ved sortering af numre.

*Sort()* metoden ændrer det originale array.

Længere nede kan du se en metode til at sortere et array i numerisk rækkefølge.
___
## Omvendt rækkefølge med .reverse()

Metoden *.reverse()* laver en omvendt sortering (faldende) af elementerne i et array.
```js
let fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
fruits.sort();        // Først sorteres elementer i en stigende alfabetisk rækkefølge
fruits.reverse();     // Derefter vendes rækkefølgen med reverse()
```
___
## Numerisk sortering
Du kan bruge en sammenligningsfunktion til at sortere et array efter numeriske værdier:
```js
let point = [40, 100, 1, 5, 25, 10];
points.sort(funktion (a, b) {return a - b});
```
Brug det samme trick til at sortere et array i en faldende rækkefølge:
```js
let point = [40, 100, 1, 5, 25, 10];
points.sort (funktion (a, b) {return b - a});
```
### Sammenligningsfunktionen
Formålet med sammenligningsfunktionen er at definere en alternativ sorteringsrækkefølge.

Sammenlignningsfunktionen skal returnere en negativ, nul eller positiv værdi afhængigt af argumenterne:
```js
function (a, b) {return a - b}
```
Når sorteringsfunktionen sammenligner to værdier, sender den værdierne til sammenligningsfunktionen og sorterer værdierne efter den returnerede (negative, nul, positive) værdi.

Hvis resultatet er negativt, sorteres a før b.

Hvis resultatet er positivt, sorteres b før a.

Hvis resultatet er 0, foretages der ingen ændringer med sorteringsrækkefølgen for de to værdier.

**Eksempel:**
Sammenlignningsfunktionen sammenligner alle værdierne i arrayet, to værdier ad gangen (a, b).

Ved sammenligning af 40 og 100 kalder sort() metoden sammenligningsfunktionen (40, 100).

Funktionen beregner 40 - 100 (a - b), og da resultatet er negativt (-60), sorterer sorteringsfunktionen 40 som en værdi lavere end 100.

Du kan bruge dette kodestykke til at eksperimentere med numerisk og alfabetisk sortering:

```html
<button onclick = "myFunction1 ()"> Sorter alfabetisk </button>
<button onclick = "myFunction2 ()"> Sorter numerisk </button>

<p id = "demo"> </p>

<script>
var point = [40, 100, 1, 5, 25, 10];
document.getElementById ("demo"). innerHTML = point;

funktion myFunction1 () {
  point.sort ();
  document.getElementById ("demo"). innerHTML = point;
}

funktion myFunction2 () {
  points.sort (function(a, b) {return a - b});
  document.getElementById ("demo"). innerHTML = point;
}
</script>
```
___
## Sortering af et array i tilfældig rækkefølge
```js
let point = [40, 100, 1, 5, 25, 10];
points.sort(function (a, b) {return 0,5 - Math.random ()});
```
___
## Sortering af arrays med objekter
JavaScript-arrays indeholder ofte objekter:
```js
let cars = [
   {type: "Volvo", year: 2016},
   {type: "Saab", year: 2001},
   {type: "BMW", year: 2010}
];
```
Selvom objekter har egenskaber af forskellige datatyper, kan metoden sort() stadig bruges til at sortere arrayet.

Løsningen er at skrive en sammenligningsfunktion for at sammenligne egenskabsværdierne:
```js
cars.sort(function (a, b) {return a.year - year});
```
Sammenligning af strenge egenskaber er lidt mere kompleks:
```js
cars.sort(function(a, b) {
   let x = a.type.toLowerCase();
   let y = b.type.toLowerCase();
   if(x < y) { return -1; }
   if(x > y) { return 1; }
   return 0;
});
```